Владимир Владимирович Маяковский родился 7 июля 1893 года в одном из Грузинских сел – Багдати. Семью Маяковских относили к лесникам, помимо сына Владимира в их семье было еще двое сестер, а двое братьев скончались еще будучи в раннем возрасте.
Начальное образование Владимиром Маяковским было получено в Кутаисской гимназии. В 1906 году Маяковский с семьей переехали в Москву, где учился в гимназии №5. Но, из-за отсутствия возможности оплатить учебу в гимназии, Маяковского исключили.
Начало революции не оставило Владимира Владимировича в стороне. После исключения его из гимназии, он вступает в РСДРП.
После активной деятельности в партии, в 1909 году Маяковский попадает под арест, где и пишет свое первое стихотворение. Уже в 1911 году Маяковский продолжает образование и поступает в училище живописи в Москве. Там он яро увлекается творчеством футуристов.
1912 год для Владимира Маяковского стал годом начала его творческой жизни.
Помимо написания стихотворений Маяковский занимался созданием сценариев к фильмам. Так, в 1918 году он снимается в 3 своих фильмах.
Последующий, 1919 год ознаменовался для Маяковского популяризацией темы революции.
Владимиру Маяковскому принадлежит авторство творческого объединения «Левый фронт искусств», в котором спустя время он тал работать редактором. В этом журнале публиковались произведения известных писателей того времени: Осипа Брик, Пастернака, Арватова, Третьякова и других.
С 1922 году Владимир Маяковский путешествует по миру, посещая Латвию, Францию, Германию, США, Гавану и Мексику.
Именно будучи в путешествиях у Маяковского рождается дочь от романа с русской эмигранткой.
Самой большой и настоящей любовью Маяковского была Лилия Брик. Владимир крепко дружил с ее мужем, а затем, Маяковский переехал жить к ним в квартиру, где и начался бурный роман с Лилией.
Официально Маяковский не зарегистрировал ни одни из своих отношений, хотя пользовался огромной популярностью среди женщин. Известно, что кроме дочери Маяковский имеет сына.
В начале 30-х годов Маяковского сильно подкосило здоровье.
Так, постепенное угнетение состояния и психического здоровья, 14 апреля 1930 года душа поэта не выдержала и Маяковский застрелился.
